*-Les délinquants ont compris
qu'il était plus facile d'agir
*sur les marchés
que de braquer une banque.
Simon Weynachter,
directeur du service en charge
*de cette affaire.
-Les quotas carbone.
-De la TVA sur le droit
à polluer ?
-Comme sur les téléphones.
C'est très peu surveillé.
-C'est qui ?
<couleur de police="
-Tu entres
dans une affaire relative
à l'écologie ?
-Ils vont détourner
à la TVA
sur les quotas carbone.
-1 million 23, les gars !
-Ils sont où ?
Trouvez-les !
*-J'aime cette France
qui gagne !
-Un deal pour me rapprocher
de ces guignols,
c'est ça ?
-Tu fais quoi, Jérôme ?
-Y a combien ?
-220 millions.
-La maison, tu l'as ?
-C'est la banlieue
de Tel-Aviv.
-Les Tunisiens
vous ont baisés.
Quand vous gagnez 1,
eux c'est 500.
-Bougez pas !
-Combien vous m'avez volé ?
Combien exactement ?
Il soupire.
Chanson rythmée
---
-Désormais,
on parlait de "l'escroquerie
du siècle". Fitous, Bouli, Attias,
ils avaient touché l'argent
depuis des mois.
Chacun sa part.
On ignorait combien.
-Donc en... janvier 2010,
une information judiciaire
avait été ouverte.
Ils avaient payé une caution
pour rester en liberté ?
-Oui, ça m'arrangeait
qu'ils restent en liberté.
On pouvait les observer,
les écouter.
<couleur de police="
laisse des traces :
ils louent des avions,
dévalisent des boutiques...
On peut pas tout payer en cash.
Ils font forcément des virements
ou utilisent un compte bancaire.
-Ca laisse pas forcément de traces.
C'est des comptes de sociétés écran,
comment prouver qui en bénéficie ?
Ils apparaissent nulle part.
<couleur de police="
nos escrocs et ces boîtes bidon
qui abritaient l'argent du carbone.
C'est comme s'ils jouaient
à cache-cache dans un labyrinthe.
En attendant, ils sont partis
faire la fête ensemble.
Comme des copains qui voulaient
fêter leur escroquerie,
en s'éclatant avec l'argent public.
-Pourquoi Attias est parti avec eux,
alors qu'il s'était fait plumer ?
-C'est un mystère.
C'était incompréhensible,
après ce qu'il s'était passé.
Musique rythmée
Qu'est-ce qu'il préparait ?
---
Moteur d'avion
<couleur de police="
(Wyclef Jean)
-C'est quoi ?
Je suis claustro, arrête.
---
-On y est presque.
Populaire ! Populaire !
-Arrêtez, les gars !
-DEUX...
ET...
---
Fitous crie.
<couleur de police="
---
Fitous et Attias rient.
-C'est quoi, ça ?
-C'est un avion !
-Un avion de quoi ?
-Elle va prendre soin de toi
tout le vol.
-Eva.
-Allez ! On monte dans l'avion.
Allez !
-Essuie-toi bien les pieds.
-Vous avez fait ça ?
-Spéciale dédicace !
<couleur de police="
---
Brouhaha festif
-Hé, Jérôme !
---
-Y a combien de kilomètres
entre Jaffa et ta ville ?
-Nberzeb ?
<couleur de police="
-Non ! Je suis de Nberzebek.
-Merci, monsieur. Ca va ?
-Comment vous vous appelez ?
-Jean-Yves.
-Jean-Yves ?
-Non, en vrai !
-Jean-Yves.
-Jean-Yves ?
-Tu t'appelles Jean-Yves
depuis que t'es petit ?
-C'est cela.
-Tes parents
t'ont appelé "bébé Jean-Yves" ?
-Asseyez-vous ! Assieds-toi.
-T'as quel âge ?
-J'ai 45 ans.
-Sers-lui.
-Voilà, un petit verre avec nous.
-Merci.
-A Jean-Yves.
-Tu bois souvent avec des clients ?
-Non.
-Ca fait longtemps
que t'es steward ?
-Quelques années.
-Ca paye bien ?
-2 000 ?
3 000 ?
-4 000 !
-Il est serveur dans un avion,
pas 4 000.
-Tu gagnes 4 000 ?
-Un peu moins.
-Entre 3 et 4 000.
Ca va, tu kiffes ?
-Oui, j'aime mon métier.
-Bravo !
-Jean-Yves.
J'ai une affaire pour toi.
Je te donne 5 000 euros...
5 000 euros,
et tu manges cette banane.
Avec la peau.
-Non merci, monsieur.
Merci.
-6 000 euros.
6 000 euros, et tu manges
cette banane avec la peau.
Attention, avec la peau !
-Mais 6000 balles, c'est bien.
-6 000 balles.
-Arrêtez.
-7 000 !
-Non...
-7 500.
8 000.
-Ah non.
-8 500.
-OK, Jean-Yves...
Je te donne...
10 000 boules !
10 000 boules et tu manges
cette banane avec la peau.
-C'est pas mal.
-10 000 pour une banane.
-10 000 boules.
Avec la peau !
Tiens.
Musique grave
---
Rires
<couleur de police="
---
-Il le fait !
-Tu le vaux bien, Jean-Yves, tu le vaux bien !
---
Il vomit.
Rires
<couleur de police="
---
-Joli supplément aux meufs.
Cris joyeux
---
Rire féminin
Attias crie.
-Petit pont !
---
<couleur de police="
Crise
*-Désormais,
les délinquants ont compris
*qu'il était plus facile d'agir
dans les marchés financiers
*que de braquer une banque.
-Non !
-On a des captures d'écran Facebook
de leurs voyages,
à ce moment-là,
Qu'est-ce que vous pouvez
nous en dire ?
-Ils nous narguaient en cramant
cet argent dans tous les casinos.
Beaucoup de gens
avaient entendu parler du carbone
dans les couloirs du ministère.
On commençait à dire :
"un dysfonctionnement
des services de contrôle".
Et peut-être même
un scandale d'état.
J'ai dû venir m'expliquer
<couleur de police="
administratif.
*-Il y a trois mois,
*vous êtes venu nous voir
pour nous exposer votre stratégie.
*Vous nous avez parlé
d'affrontements entre ces escrocs,
*de jalousie,
*d'un groupe qui éclatait,
*ce qui devait nous aider
à obtenir des informations.
*Je vous le demande :
*où en êtes-vous,
aujourd'hui, M. Weynachter ?
*-C'est compliqué de comprendre
leur fonctionnement.
*Un coup, ils font la fête ensemble,
un coup, ils s'arnaquent,
*ils se réconcilient,
ils recommencent...
*Alors oui, y a eu
des affrontements entre eux.
*Faut comprendre pourquoi
ils se sont rapprochés.
*C'est ce que nous faisons.
On y travaille.
*-Que doit-on dire à la presse ?
*Que c'est l'Etat français
qui finance ces virées délirantes ?
*-On leur expliquera que c'est
l'Etat français qui a eu cette idée
*de TVA sur les droits à polluer.
*Sans aucun contrôle.
*On dira aussi
*que l'Etat laisse Overgreen
devenir le 1er créditeur de TVA.
*Des dizaines
de milliards d'euros !
*On a ouvert le marché à n'importe
qui, quasiment sans contrôle.
Cris de joie
<couleur de police="
*Ces quotas carbone,
*c'est aussi un produit financier
devenu incontrôlable.
*Encouragé par l'Etat
*qui y trouvait son compte
en prélevant de la TVA.
*Bah oui !
*Tout ça, sous prétexte
de lutter contre la pollution.
*Avant d'être le fiasco
d'une enquête,
*ce serait un fiasco d'Etat.
*Un fiasco d'Etat. Vous comprenez ?
*Musique orientale
*---
-2 ou 4.
-Bonjour, monsieur.
-Bonjour, oui ?
-Bonjour.
-Vous désirez ?
-Qu'est-ce que vous faites là ?
On n'a rien fait.
On est en famille.
-Je me baladais, je me suis dit :
"Tiens, je vais leur dire bonjour."
-Vous avez le droit
de rentrer chez les gens, comme ça,
pour parler ?
(Bonjour.)
-C'est un restaurant, non ?
-Oui.
-Voilà, je voulais voir
où vous viviez.
Qu'est-ce que vous faites de bon ?
-Des fricassés.
-C'est un sandwich tunisien
au thon, aux olives et au citron.
Vous en voulez ?
-Allez ! Merci.
-Bob, tu peux faire un fricassé
pour M. le...
<couleur de police="
-Magistrat.
-Je croyais que vous étiez
à Tel Aviv ?
-C'est moi qui vis à Tel Aviv,
mais je reviens pour les affaires,
ma famille...
C'est l'anniversaire de ma petite.
Je fais des allers-retours.
-Merci, madame.
-Ouais.
-Des photos de famille ?
-Ouais, ouais.
<couleur de police="
-Tout le quartier, c'est la famille.
On joue au poker ici.
Et même nos pères, ils jouaient ici.
-Sur cette table.
-Ils jouaient au poker,
gland...
On les regardait
comme des anciens qui jouaient.
Ca me fascinait, le poker.
-On les observait,
et on a su comment ils trichaient.
-C'est là qu'on a appris à tricher.
-Oui.
-Vous savez pas jouer
sans tricher ?
-Ca existe pas, ça !
<couleur de police="
-Jouer, c'est tricher.
Ah !
-Voilà.
-Moi aussi, j'aimais le poker.
J'aimais bien les mathématiques,
les statistiques, les probabilités.
Deviner le jeu de l'autre,
le bluff...
-Vous jouez au poker,
mais vous étiez déjà...
L'Chaïm.
Vous étiez déjà...
Magistrat, juge, tout ça ?
Le acquiesce.
<couleur de police="
-Qu'est-ce qui empêche ?
-C'est chelou, pour un juge.
-C'est ce que j'allais dire.
-Pourquoi ?
-Par rapport à l'honnêteté, quoi.
-L'honnêteté ?
-Ouais.
-Et voilà, monsieur.
-Merci.
-Prenez une serviette.
-J'ai deux 9, je suis sur-blind.
Le type à côté, il passe.
Lui, il pousse, d'accord ?
Je suis. On floppe dame, dame, 3.
Donc j'ai deux paires dames, 9.
-Ouais.
-Moi, je check.
Lui, il envoie cher.
Passe, passe, ça revient à moi.
Je paye.
La 4e, on floppe un 9,
donc j'ai full 9, dames.
-Tranquille.
-Je suis imbattable.
Donc je check,
pour voir ce qu'il va faire.
Lui, il paye. Il envoie cher.
Je fais tapis.
Il suit. La dernière,
c'est quoi ? Un as.
Il avait as, dame.
C'est imprévisible.
Je peux pas le savoir.
-Non ?
Non !
-Et voilà.
J'ai sauté.
<couleur de police="
-Comme, madame !
-Ca se voit,
vous êtes un joueur de poker.
C'est un vrai joueur.
-Ouais.
C'est pour ça que c'est pas
très bon pour nos affaires.
-Je vais y aller, j'ai du travail.
Fitous rit.
Au revoir.
-Au revoir.
-Madame.
-Vous restez pas ? On va dîner.
-Non, j'ai du travail.
<couleur de police="
c'est qu'il veut nous arrêter.
Il veut nous coincer
sur l'affaire du CO2.
-C'est quoi, CO2 ?
-Le CO2 ?
C'est le carbone.
Bonne soirée, messieurs.
-Bonne soirée, commissaire.
Un juge qui sait jouer au poker,
c'est mauvais pour nous, ça.
*Musique rythmée
Cris joyeux
*---
<couleur de police="
Rires
*---
---
-Allez ! Viens !
Un!
*---
-Ca, c'est à moi,
arrête de la regarder.
Tu lui plais pas.
*---
Oh !
T'es trop belle pour lui !
<couleur de police="
-T'es jaloux !
-Je suis pas jaloux.
C'est un clochard.
Regarde la classe !
-C'est mon anniversaire.
-Joli !
-Elle a 18 ans.
*---
-18 ans, ma chérie ! Mazel Tov !
-Bravo !
Allez, allez !
-OUAIS !
-L'Chaim !
Musique calme
<couleur de police="
-On y va, chérie.
Obligés,
c'est l'avion qui nous attend.
L'avion nous attend.
J'ai promis à sa mère.
Je peux te parler 2 minutes ?
Tu viens ? Allez, on y va.
-Il peut attendre, l'avion !
C'est ton avion !
-On fait comme on a dit :
tu m'appelles
à la fin de la semaine.
-Je t'appelle. Dès que j'ai le blé,
je te fais le virement.
-C'est beaucoup d'argent.
-Je sais.
-Tu le fais,
pas comme la dernière fois.
J'ai assez attendu.
-Je te promets !
Je te promets, je t'appelle.
-T'es mon ami, je te fais confiance.
-Ta confiance m'honore.
-Jérôme, merci pour la soirée.
-Salut !
-A bientôt.
Musique rythmée
<couleur de police="
-Mais tout !
-Où est mon portable blanc ?
-Dans ta veste.
*---
-Oh, la bague !
La bague, la femme de Bouli.
-Quelle bague ?
Téléphone
---
*-Bosse?
-Ouais, allô ?
*-J'ai oublié
de te rendre la bague.
-Merde, j'avais promis à ma femme.
<couleur de police="
-T'es fou, je l'ai, je te l'apporte.
-On arrive sur l'autoroute, là.
*-Arrête-toi à la 1re station
de l'autoroute, j'arrive.
-Tu vas où ? C'est quoi,
cette histoire de bague ?
-Il est juste à côté.
-Mais reste !
-J'arrive.
-Reviens vite.
-C'est quoi, cette bague ?
Quelle bague ?
-Celle-là.
Il a voulu la même pour sa femme.
-Je reviens tout de suite.
-Tu m'appelles, hein ?
Musique pesante
---
-Préviens l'avion qu'on est
à la bourre. Ca va ?
-Oui.
---
Téléphone
*-Jérôme ? C'est la 1re station
en entrant sur l'autoroute.
*-Je suis là dans 2 minutes.
---
-Le voilà, génial.
T'es trop, toi !
Franchement...
Fallait pas,
Jérôme.
-J'étais à côté.
-T'aurais pu me l'envoyer, gars !
Merci, frère.
Elle va être contente.
-Ca lui fera plaisir.
-C'est à sa taille, maintenant.
Franchement, ça me touche.
-Faut y aller.
Accélération
<couleur de police="
Par terre!
Il gémit.
Crise
-Non...
Non !
Musique triste
---
*Sonnerie d'appel
Téléphone
-Allô ?
Quoi ?
---
*Radio policière
*---
<couleur de police="
*-Bien reçu. Dès que possible,
envoyez des informations.
*-Bien reçu.
*---
-Sur les lieux,
vous retrouvez l'agent de la DGSI,
<couleur de police="
-Je comprenais pas ce qu'il faisait
là, encore une fois.
Je savais qu'Attias
était en relation
avec des services de police,
comme Barracher.
Et le soir du meurtre de Bouli,
il était encore là,
comme par hasard.
-Pourquoi ?
Qui l'avait prévenu ?
-Il n'y avait pas de coopération
réelle entre les services...
Les douanes, la PJ,
l'OCLCO, la DGSI...
Attias avait appris à jouer
avec tout ça.
C'est comme ça
qu'il a enfumé tout le monde.
Mais maintenant,
il y avait un meurtre.
Du sang.
-M. Weynachter !
On vous a prévenu ?
C'est la Crim' qui a été saisie.
Commandant Le Goff.
<couleur de police="
-Simon Weynachter, SNDJ.
-Thomas Laffin.
-Vous êtes là pour quoi ?
-C'est un client à nous.
-Ah, d'accord ! OK.
-Ca dit quoi ?
-La petite est amochée,
le père est mort.
On a un garde du corps blessé.
Mais bon...
Des voyous qui s'entretuent,
ça me pose aucun problème.
-Commandant, téléphone.
-OK. Messieurs.
-Quelque chose sur Attias ?
-Il a failli se faire tuer.
Mais qu'est-ce que vous avez
avec lui ?
-Bouli !
Bouli, putain ! Bouli !
Laissez-moi, c'est mon frère !
C'est mon frère !
Bouli ! Bouli !
Laisse-moi y aller, putain !
Bouli !
<couleur de police="
-Laissez-moi passer.
-Bouli, t'es pas mort !
Me dis pas ça ! Bouli !
-Qu'est-ce qui se passe ?
-Taureau!
-Le meurtre de Bouli,
ça a été un tournant pour moi.
Voir cet homme devant moi, mort...
J'étais pas un flic de la Crim'.
C'était pas mon monde.
Je faisais des enquêtes financières,
pas des crimes de sang.
C'était plus seulement
une histoire d'argent.
C'était une histoire de sang, aussi.
A l'évidence, c'était
un travail de professionnels.
C'étaient des tueurs.
Mais qui les avait engagés ?
Pourquoi ? Et pourquoi maintenant ?
Musique douce
<couleur de police="
-Comment t'as eu ces images ?
-Elles étaient stockées
chez la compagnie de surveillance.
-Ouais... d'accord.
-Ils devraient surveiller
leur informatique.
-Regarde.
C'est Bouli qu'ils sont venus tuer.
Il avait des liens complexes
avec le milieu.
<couleur de police="
Le message est clair : c'est
le prochain qu'ils feront chanter.
Y avait quoi dans le sac ?
Une bague, tu m'as dit ?
-La femme de Bouli l'avait vue
sur la copine d'Attias.
Bouli a voulu la même
pour sa femme. La tête de mort.
<couleur de police="
Elle sort d'où ?
Elle était avec eux ce soir-là ?
-C'est une ancienne danseuse
de la télé espagnole.
On la voit dans des journaux people
avec des jet-setters ou des voyous.
-Et il s'affiche avec cette fille ?
Il a quitté sa femme ?
<couleur de police="
elle traîne avec eux.
Attias l'a même emmenée
faire le tour du monde des casinos.
-Elle a posté des trucs
où ils font n'importe quoi :
cramer des millions
en avion privé, en fêtes...
-Ca ressemble pas à Bouli de claquer
des millions n'importe comment.
<couleur de police="
S'il était avec eux,
c'est peut-être
parce qu'il se sentait menacé.
Fitous fait quoi pendant ce temps ?
-C'est le plus fort :
il est associé
avec son cousin dans son resto,
il déclare même pas le Smic.
Là, y a quelque chose
<couleur de police="
3 mois avant le meurtre,
ils ont engagé des gardes du corps.
Des boxeurs,
des voyous de banlieue.
Celui qui était avec Bouli, Murano,
est fiché au grand banditisme.
-Evidemment, c'est normal :
ils se sont affichés avec leur fric.
Ils flippent tous d'être rackettés.
Et la fille de Bouli ?
-Elle est dans le coma.
Elle venait de fêter ses 18 ans
avec son père.
-Il faut effacer ces images,
on a assez d'emmerdes comme ça.
-T'as vu la beauté ? Y en a deux
dans le monde des comme ça.
Regarde.
Détends-toi, y a pas de caméras.
C'est pour ça
que les places sont chères.
Notification
Comment ça va ?
-Vous parlez trop, avec Fitous.
Il dit partout qu'il a ramassé
des milliards avec le CO2.
Tout le monde sait.
-Mais rien du tout.
C'est l'autre, là, Weynachter.
Il me prend pour un gangster !
-On n'a pas de prise sur lui.
Il parle à personne.
-On peut rien faire
pour qu'il nous lâche ?
Il veut du blé, lui aussi ?
-Il en a rien à foutre, de ton blé.
Pourquoi Bouli était là ?
Tu faisais quoi avec lui ?
-Bouli...
Bouli, Bouli... Il était
sur mille coups foireux à la fois.
Il traînait avec des Corses,
des gitans.
Il savait plus
comment blanchir son blé.
Je lui avais dit de faire gaffe.
Il m'a pas écouté.
-Il t'en avait parlé ?
-De quoi ?
-Des mecs avec qui il traînait.
T'as des noms ?
-Bah non.
-Il t'a prêté du blé ?
-J'en ai rien à foutre de son blé.
-Il t'en avait prêté ou pas ?
-Il voulait des conseils
pour faire des placements.
Il faisait n'importe quoi
à la bourse.
Viens voir.
J'ai un cadeau.
Regarde.
T'aimes toujours les montres ?
Un petit présentoir.
Y a de la Patek, de l'Hermès,
de la Rolex...
Prends ce que tu veux, mon ami.
-Tu crois que je suis ton ami ?
-Je sais que quand j'aurai plus
de thunes, y aura plus personne.
Je suis pas dupe.
Je dois savoir comment
mon dossier avance avec les douanes.
Tu fais comme tu veux.
C'est un fouille-merde, ce type.
Weynachter... Weynachiotte, oui !
Mais fous-moi la paix !
Il crie.
Il aime pas les bagnoles,
les montres, les gonzesses ?
Y a rien qui l'anime un peu ?
-Combien vous avez pris sur le CO2 ?
Klaxon de train
Téléphone
-Vous pouvez me laisser ?
---
Quitte pas.
*Allô ?
-T'es fâché pour la dernière fois ?
-C'est pas une question
d'être fâché ou pas.
J'ai eu peur, c'est tout.
Quand je suis arrivé à l'hôpital,
vous étiez déjà partis.
-On nous avait refilé de la merde.
Je savais que tu nous laisserais pas
repartir...
-Viens passer
quelques jours avec moi.
On pourrait parler des cliniques.
*Y a des endroits
où tu pourrais être bien.
-Plutôt crever
que de retourner en réhab.
Et Nico est avec moi.
-Je vais te laisser une clé
à la boîte aux lettres.
*Si vous voulez venir
vous reposer un peu...
ça me va.
On pourra peut-être se parler.
Emilie ?
Juré, je m'énerverai pas.
-Euh...
Je vois avec lui, je te rappelle.
-Allô ?
Allô ?
-Il t'a gueulé dessus encore ?
-Non, il est mal.
Il veut nous aider.
*Musique rythmée
*---
-Tes amis t'ont fait la tête.
-Ils faisaient semblant.
-Jette pas ton sac.
-M. Jérôme est là.
-Il est où ?
-Dans votre chambre.
-PAPA !
-Papa ! Papa !
-Ca va ?
-Papa !
-Ca faisait trop longtemps !
-Je travaille tout le temps.
-Tu restes dîner avec nous ?
-Non, je dois aller travailler.
-S'il te plaît...
-Vous avez goûté ?
-Non.
-Venez dans la cuisine.
Maria, vous les faites goûter,
s'il vous plaît.
-Venez, les enfants.
-On devait pas se croiser.
-C'est chez moi encore, non ? Non ?
-Si tu veux les enfants,
je veux savoir où tu habites.
T'as pris un appartement
avec elle ?
-On va vivre entre ici et Madrid.
Elle voyage beaucoup.
-Ca m'intéresse pas.
-J'ai pas envie de me justifier.
Je suis arrivé trop tard,
la prochaine fois,
je ferai attention.
-Y a des photos d'elle
partout sur Facebook.
Dans des journaux people,
<couleur de police="
Tout le monde les a vues !
Toute ma famille !
Tu as pensé à ça ?
Et le type qui a été tué,
c'est celui que t'avais ramené ?
-C'est ton père
qui t'a retourné la tête ?
-Le prochain
sur la liste, c'est qui ?
C'est toi ?
Ils vont s'en prendre aux enfants ?
A moi ?
-N'importe quoi.
-Que savez-vous sur Attias
<couleur de police="
-Avec Julia, son train de vie
est devenu délirant.
C'était une spirale.
Il devenait
un people de la finance,
au bras
d'une starlette de magazine.
-Comment assurait-il
ce train de vie ?
Quels étaient ses revenus ?
-Officiellement ?
Moins de 10 000 euros par mois.
C'est-à-dire...
une heure de son train de vie.
Il y avait toujours un ami
ou une société offshore pour payer,
sans qu'on puisse remonter à lui.
-Ces masses de cash,
il faut bien les récupérer à Paris ?
Par quel circuit ?
Musique rythmée
-Sans doute les Chinois,
dans la banlieue Nord de Paris.
<couleur de police="
---
Conversations en chinois
-Il h!
---
Allô !
T'as reçu le virement ?
Je t'ai envoyé un texto :
"Shanghai, NHKB, 22h30, 5 millions."
Vérifie vite,
j'ai pas le temps.
Je veux pas de 500.
<couleur de police="
Tu mets des 50, des 100...
T'as reçu des 200 ?
-J'ai des 50, des 100, des 200.
On part sur des 200 ?
-Un peu des trois.
-Parce qu'à Aubervilliers, on fait
beaucoup de business en espèces.
Quand on a de l'argent
sur un compte offshore,
on fait un virement
<couleur de police="
et on vous redonne la somme
à Aubervilliers, mais en cash,
moyennant un petit pourcentage.
Comme ça, l'argent, il existe pas,
sauf dans la poche des escrocs.
C'est "faire de la compensation".
-T'es boxeur ?
-J'étais professionnel
en poids léger, en anglaise.
Mais c'est la retraite.
-Mon fils boxe aussi.
Ultimate fighting.
On organise des combats, si tu veux.
-On verra ça, tu m'en reparles.
Tu vas recevoir un virement jeudi,
la West Seri Bank, depuis Chypre.
-Envoie-moi un texto
pour dire l'heure.
-Ouais, mais tu les reçois pas !
-Bonne route.
-Merci.
Musique rythmée
---
-Vous pouvez pas rester là.
-5 minutes.
-Je vous le demande gentiment.
-T'es taxi ?
Tu me la surveilles.
-C'est pas une question d'argent.
-1 minute.
2 minutes, 3 minutes,
4 minutes, 5 minutes. Bonsoir !
Musique rythmée
---
Qu'est-ce tu fous là ?
-Ils m'ont dit de m'asseoir.
-C'est lourd ?
-Ils sont chargés.
---
Attias soupire.
-C'est toi ?
-Non, c'est mon cousin.
Il est au bled,
je lui ai racheté ses papiers.
-On dirait toi.
Vas-y, mets un 06.
-Y a quatre numéros,
je mets quoi ?
-Le principe, c'est qu'on
n'existe pas. T'es con ou quoi ?
-Ho, mon pote !
Parce que t'as des thunes, tu peux
te permettre n'importe quoi ?
-Bah ouais.
Avec toi, je sais pas.
On va voir.
-Tu vas voir mon zeub, ouais.
-Voilà !
On va photocopier
votre pièce d'identité.
-La voici.
-Merci.
Donc le coffre sera
au nom de M. Alami ?
-C'est lui.
-C'est moi.
On a combien de casiers ?
-Trois.
<couleur de police="
-Voilà.
-Ton pote Fitous
la ramène trop à Belleville.
Il dit à tout le monde
c'est lui le big boss du carbone
pour se faire mousser.
-Il dit ça ?
-Ouais.
-Il est pas dangereux.
-T'en es sûr ?
Il aurait pu faire tuer Bouli ?
-T'es dingue !
Pourquoi il aurait fait ça ?
-J'en sais rien moi.
Embrouille, arnaque...
Les Tunisiens
se mettent des douilles entre eux,
et quand ça va mal,
ils vont voir la police.
-C'est des conneries.
Bouli, y a 10 personnes
qui voulaient le buter.
Il faisait n'importe quoi.
Je lui ai dit.
-Et toi ?
Y aurait des gens qui voudraient
te buter ?
-Pourquoi tu dis ça ?
Tiens.
C'est pour toi.
Tu me protègeras.
Hein ?
-T'es malade, y a trop.
-Ca te gêne ?
On s'en branle, regarde !
C'est de l'eau.
-Arrête, après, on va ramasser.
Tiens !
Musique rythmée
---
Tiens !
-Excusez-moi,
mais j'ai besoin de comprendre
pourquoi cette affaire...
<couleur de police="
ont fini par m'obséder.
J'ai besoin de comprendre ça.
-Il faut comprendre déjà
que le Mal fait partie de nos vies.
Il est en chacun de nous.
Il est même, peut-être bien,
la partie la plus intime
de notre histoire.
-Le sang a coulé.
Y a eu un meurtre,
une gamine grièvement blessée.
Et peut-être que le meurtrier est
un des voyous que j'ai manipulés.
C'est ça que je me dis.
Peut-être que sans moi, ces horreurs
ne seraient pas arrivées.
-Un salaud est un salaud.
Il ne vous a pas attendu
pour être un meurtrier.
Vous enquêtez
dans la communauté juive,
vous dont les parents
se sont détournés du judaïsme.
Mais je vous en prie,
M. Weynachter,
si notre rencontre peut aider
au moins à cela,
ne tombez pas dans le piège
de mélanger toutes ces culpabilités.
La vôtre,
<couleur de police="
et celle de ces bandits.
Votre manière de faire le tikkoun
olam, de réparer le monde,
c'est de faire respecter la loi.
Alors, continuez en homme libre.
Pas en homme coupable.
Musique calme
<couleur de police="
---
Crise
-C'est pour ses 18 ans !
-Joyeux anniversaire
---
-Je suis le frère de Bouli.
C'est moi qui vous ai appelé.
-Comment elle va ?
Que disent les médecins ?
-Ils attendent.
Ils préfèrent la garder comme ça.
Je voudrais la ramener à Tel Aviv.
On va y enterrer son père.
-La police explore déjà des pistes.
-J'aimerais
que vous parliez à un ami.
Il sait beaucoup de choses.
-Quel ami ?
Cet ami, il est là ?
-Non, il peut pas voyager.
Il a peur de tout ça.
Je vais l'appeler,
et je vais vous le passer.
-Allô ?
*-Ecoutez-moi attentivement.
<couleur de police="
de sociétés impliquées
*dans la fraude du carbone :
*AlphaSea,
*SuperWind, Alpha Topaze,
Groupe Iliah...
*Personne les connaît, à part ceux
impliqués dans l'affaire.
-Je vous écoute.
-Taureau,
c'était comme un père pour moi.
Il a jamais fait de mal à personne.
Il passait son temps
à aider les autres,
à s'occuper de ses enfants.
*C'était pas un gangster,
il a jamais touché une arme.
Les Tunisiens,
ils aiment pas la violence.
-Vous savez qui a pu faire ça ?
*-Ca les a rendus dingues,
l'argent du carbone.
Bouli a pas voulu me dire,
mais je sais qu'après la fraude,
il a confié de l'argent à Attias
pour blanchir ce qu'il pouvait.
C'est Attias
qui lui a monté un plan.
-Vous savez pour combien ?
-Au moins 30 millions.
-30 millions ?
*-Il était à Paris pour ça.
Parce que l'autre
rendait pas le blé.
Je sais même pas
s'il a fait des placements.
-Parlez-en au service chargé
de l'enquête à Paris ou à Tel Aviv.
*-Les flics, j'ai pas confiance.
Je vous parle
parce que vous êtes pas flic.
Les flics jouent sur trop
de tableaux, même en Israël.
-Qu'est-ce que vous savez d'autre
sur la fraude ?
*-Beaucoup de choses.
*Mais c'est pas le moment.
Je veux qu'on retrouve
qui a tué mon ami.
Et quand vous le trouverez,
Attias sera pas loin.
*Il raccroche.
Musique grave
---
Musique triste
<couleur de police="
Prière en hébreu
---
(En anglais)
<couleur de police="
---
(En anglais)
(En hébreu)
Musique grave
---
(Conversation vive en hébreu)
-Vous rentrez quand ?
-Je sais pas... Tout à l'heure.
On embrasse la famille, et puis...
-On doit vous parler.
-De quoi ?
OK ?
Si vous vous barrez,
on vous retrouvera.
-On va pas se barrer.
-T'as quoi, toi ?
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Vas-y, casse-toi.
Musique calme
Pas
---
-Emilie ?
Emilie ?
Composition de numéro
*-Bonjour,
<couleur de police="
*Reçu aujourd'hui à 17h19.
*-C'est moi.
*Ce matin, je suis passée chez toi.
*J'ai trouvé l'enveloppe
avec les clés.
*Et mon prénom écrit dessus.
*Ca m'a fait bizarre
de voir ton écriture.
<couleur de police="
*J'ai compris que tu vivais seul.
*Ca m'étonne pas.
*Y a pas de vie chez toi.
*Y a pas de femme
dans cet appartement, ça se voit.
*Ou elles font que passer.
*Elles sentent
que t'es incapable d'aimer.
<couleur de police="
*Je ne sais plus qui tu es,
ce que tu vis, ce que tu fais.
*Je peux pas rester
dans cet endroit.
*Il s'est passé trop de choses.
*Trop de choses où t'étais pas là,
où je t'attendais.
<couleur de police="
dans ta chambre.
*Comment tu peux mettre sa photo,
comme ça, dans un cadre ?
*C'est quand elle était vivante
qu'il fallait prendre soin d'elle.
*De moi aussi.
*Tu cours après les voleurs,
<couleur de police="
*Enfin, tu peux aussi
être un salaud.
*Y a pas une ligne,
avec d'un côté les salauds,
*de l'autre, les gens bien.
*Y a le pire et le meilleur
en chacun de nous.
-J'ouvre une bière.
<couleur de police="
-On a le temps, mon amour.
-Mais viens, putain, on se barre !
Merde !
*C'est aussi à cause de toi
qu'elle est morte.
*Et ça, l'oublie jamais.
Musique triste
---
(En hébreu)
<couleur de police="
---
-C'est mon ami.
-Je te demande de sortir.
---
-Viens, on y va.
-On va vous parler.
-Qu'est-ce qu'il y a ?
-Faut qu'on parle.
-Vous êtes malades ?
-Avancez !
-Allez !
(En hébreu)
Mettez-vous là.
-Déjà, tu baisses d'un ton.
Qu'est-ce qu'il y a ?
-Combien t'a volé à Bouli ?
-Ca va pas de m'accuser comme ça ?
J'ai rien volé du tout, d'accord ?
C'est lui qui m'a appelé
pour trouver des placements clean.
-Il dit la vérité.
Bouli pouvait pas gérer
tout ce cash.
Il lui a demandé de faire
des placements financiers.
-Combien il t'a donné ?
-5 millions.
Il les a déposés à Dubaï et je les
ai récupérés sur une société.
-Il ment,
c'est au moins 50 millions.
Il m'en avait parlé, Bouli.
-Tu l'as fait buter
pour pas le rembourser ?
T'as claqué son blé !
-Non, mais hé !
Vous allez pas m'emmerder
parce que je lui ai rendu service.
Vous croyez me faire peur ?
-Tu devrais !
-Pas aujourd'hui.
-J'avais pas besoin de son blé.
C'était que des emmerdes.
-Tu marches avec deux visages.
-C'est dégueulasse de m'accuser
comme ça.
Je lui avais dit de pas voir
des mecs dangereux.
Il m'a pas écouté.
---
-On a une proposition.
-Tu me fais pas peur.
-Pourquoi tu dis ça à chaque fois ?
-Il me fait pas peur.
-Arrête.
-Ta gueule !
Arrête de faire le faux-cul.
Tu sais ce qui est arrivé
et tu nous prends pour des cons.
-C'est horrible ce que tu dis.
Bouli, c'était comme mon frère.
C'est horrible que vous m'accusiez.
-On a un cousin
qui travaille pour l'armée.
Il a un détecteur de mensonges
qu'utilise le Mossad.
-C'est quoi encore, ces conneries ?
Je m'en fous, c'est pas moi !
-C'est quoi, cette histoire ?
Tu me fais flipper.
-On prépare tout,
vous revenez dans une semaine,
on vous questionne
et on voit ce que la machine dit.
On aura une preuve
que c'est pas vous.
-On y est pour rien !
-C'est pas nous, merde !
-Quand il bluffe, il a la même tête.
-T'y connais quoi ?
Tu t'es fait tondre toute ta vie.
-Moi, je joue pas
avec l'argent de la famille.
-On se revoit
dans une semaine.
Musique grave
OK ?
-C'est ça, oui.
---
On verra c'est qui le menteur.
Chanson rythmée
---
Sous-titrage : TRANSPERFECT MEDIA