Subtítulos por Translators, Inc.
TranslatorsIncSubs.blogspot.com.es
Fargo
5x01 - The Tragedy of the Commons
Amabilidad de Minnesota: Una actitud agradable
de manera agresiva, a menudo forzada,
en la que una persona es alegre y modesta,
sin importar lo mal que vayan las cosas.
¡Quítame las manos de encima!
COMITÉ DE PLANIFICACIÓN
DEL FESTIVAL DE OTOÑO
Vamos, Scotty.
Si alguien intenta detenernos,
muérdeles en el tobillo, ¿vale?
¡Nadie me está escuchando!
- ¡Dios!
- ¡Oye, oye, oye!
¡No!
- ¡No, no! ¡Ha sido un error humano!
- Espere.
¡Puedo expl...! ¡No ha sido aposta!
Un error humano. ¡Dios!
Scotty, espera, Scotty.
- ¡Mamá!
- No te preocupes, ¿vale?
- ¿Dónde está mi hija?
- ¡Mamá!
¡Scotty!
No pasa nada, cielo.
No te preocupes,
la policía está ayudando a mamá.
¡Mamá!
No, yo...
- ¡Mamá!
- ¡Scotty!
¡La reunión del Instituto
Scandia ha acabado!
La reunión ha acabado.
Esta es una historia real.
Real.
Los siguientes sucesos tuvieron
lugar en Minnesota en 2019.
A petición de los supervivientes,
se han cambiado los nombres.
Por respeto a los muertos,
el resto se ha contado como sucedió.
¡Libertad!
Madre mía.
Se lo digo.
Señora, perdone, ¿podría usted...?
Estoy preocupada por mi hija,
que ha visto que se llevaban
a su madre esposada.
Pues debería haberlo pensado antes
- de tasear al agente.
- Debería haber pensado,
«vaya, espero que mi hija
no haya visto que se llevaban
esposada a su madre».
Qué está pasando con el mundo
es lo que digo.
Vecino contra vecino.
En eso estoy de acuerdo.
Mi hija y yo solo intentábamos salir.
Reunión de la junta escolar, y una caca.
Y luego el Sr. Abernathy,
el profesor de mates,
vino hacia mí como salido
de una película de zombis.
No te acerques a una leona
cuando tiene a su cachorro.
¿Sabe lo que quiero decir?
Pero el agente que...
Estaba en el sitio equivocado
a la hora equivocada.
Bueno, esto es lo que sé.
Hace un día precioso.
¿Y sabe cómo llaman a
una manada de leonas?
Un orgullo.
Piense en eso.
Bolsa de maquillaje.
¿Puedo al menos arreglarme el...?
Mis huellas, ¿van...?
¿Existe una base de datos
nacional para incluirlas?
¿Por qué? ¿Es una especie de fugitiva?
No. Es que
- no quiero que esto se exagere.
- Vale.
Caramba, cielo.
Parece que has pasado un mal rato.
La última junta escolar a la que asisto.
- Toma.
- Vale.
Cielos, me pusieron las
esposas muy apretadas.
Ya.
- Trae.
- Vale.
¿Por qué vas tan arreglado?
Vamos a casa de mamá por
lo de la felicitación de Navidad.
- ¿Esta noche?
- Sí.
Scotty ya está allí.
Fue con Jerome, su mayordomo.
Cielo, mírame.
He estado en chirona.
Puede que tenga piojos.
Ya, bueno, créeme,
le pregunté si podíamos cambiarlo,
pero ya conoces a mamá.
Tengo tu vestido y
tus cosas del pelo en el coche.
He metido todo el maquillaje en una bolsa.
Menos el bronceador,
ya que dijiste que te da urticaria.
Mira, lo he alquilado hoy.
Mucho sitio para las piernas.
- Pues muy bien.
- Sí. Eso es.
- Gracias.
- Muy bien.
¿Está Scotty...?
¿Estaba enfadada?
Bueno...
Nada que Bob Esponja y su Game Boy
no puedan arreglar.
Fue un caos, te lo digo.
Suerte que tenía el táser.
Aunque, pensándolo bien,
habría sido mejor no haber
sido tan irresponsable con él.
¿Te han dado una citación o qué?
Escenario de arresto total.
Huellas, foto de sospechoso.
Vaya.
Tienes suerte de que no
quisieran mirar en mi agujerito.
Bueno,
mamá dijo que está involucrando
a Danish Graves en ello...
¿Se lo has dicho a tu madre?
Bueno, sí.
¿Qué más se supone que...?
Es la única con contactos.
Abogados, jueces.
Cuando llamaron, la policía dijo
que habías dado una
descarga a un poli, así que...
Por accidente, para ser justos.
Ya, bueno...
Danish dice que los chicos
de azul se molestaron mucho
cuando le diste esa paliza.
Así que no estoy seguro cómo
puede hacer desaparecer esto.
Podrías tener que hacer
servicios comunitarios.
¿Además de las 50 horas
a la semana que paso
recaudando dinero para la AMPA,
las exploradoras y la nueva biblioteca?
Ya.
No puedo creer que
se lo dijeras a tu madre.
Adelante.
Comprobando.
- ¿Ya es Navidad?
- No, señora.
Primero viene Halloween,
luego Acción de Gracias.
Esto es por la felicitación.
Sobre la montaña y a través del lazo.
Está bastante bien, ¿eh?
¿Seguro que no quieres ponerte un vestido?
Madre mía.
- El traje es más elegante.
- Es verdad.
Creo que lo he salvado.
Estás preciosa, cielo.
- Gracias.
- ¿Verdad, papá?
Vaya.
Espléndido.
Vale, aquí estamos listos,
si quiere avisar a la Sra. Lyon.
- Oye, ven aquí.
- ¿Papá lo hizo al revés?
Oye, cielo, ¿tienes frutos secos?
Me muero de hambre.
Después hay una cena.
Puede que no para nosotros.
Aquí estoy.
- Estás estropeando mi entrada.
- ¿Qué?
Estás...
Aquí estoy.
Sra. Lyon, les he
colocado delante del árbol.
Espero que sea de su gusto.
¿Dónde está mi nieta?
- Estoy aquí, yaya.
- ¿Dónde?
Aquí.
Qué progresista.
Pongamos a la travestida en el centro.
Wayne, tú y la forajida de tu
mujer podéis sentaros en el banco.
Wink y yo a los lados.
Muy bien.
¿Y yo debo...?
Solo la familia.
Jerome.
¿Qué narices?
Es sobre la fortaleza,
una proyección de nuestros
valores como familia.
Elige, querido.
Perfecto.
Vale.
Bien, que todo el mundo mire al objetivo.
Dadme ese espíritu navideño.
FELIZ NAVIDAD
Wayne, te acuerdas del fiscal general.
Desde luego.
Votó dos veces por ti.
Es una especie de humor electoral.
Ese tipo de charla no es graciosa,
cuando nuestra nación está bajo asedio.
Nada de política en la mesa.
Le estaba contando a Mick ese lío
en el que se ha metido tu mujer.
Espera. Creía...
Hablamos de evitar
esta conversación hasta...
Mamá electrocutó a un policía.
No tenemos que hablar de eso ahora, ¿verdad?
No.
Bueno, como iba diciendo a tu suegra,
lo investigaré.
Protesto. Solo quiero
dejar claro que nada
que se diga en esta mesa
sobre cualquier plato, incluido el postre,
debería considerarse una admisión de...
En fin, lo que haya pasado, bueno,
no hay que decir que me preocupé muchísimo
cuando me enteré.
Aunque asaltar a un agente, es...
Presuntamente.
Fue un accidente.
¿Perdón?
Solo digo que...
No importa.
¿Qué estabas haciendo allí para empezar?
Bueno, había una
reunión de la junta escolar.
Estoy en el comité
para la nueva biblioteca.
Intentábamos recaudar dinero
para ampliar los thrillers y misterios.
Lee Child y demás.
¿No puedes dar dinero
como una persona normal?
Venga ya, mamá. No tenemos...
Gano un buen dinero, pero...
Tienes un fideicomiso.
Habla con Danish.
Nada frívolo, desde luego,
como los thrillers...
May quiere que lo pienses un poco más.
O aquí tienes una idea.
Escribe tu propia ficción barata,
ahora que eres una forajida.
Bueno, Rommel no era un hombre alto.
¿Te has lavado los dientes?
Vale.
- ¿Mamá?
- Sí.
¿Vas a ir a la cárcel?
¿Quieres decir otra vez?
No.
Vamos a aclarar el asunto,
y voy a estar aquí cuando te
despiertes por la mañana, como siempre.
¿Podemos tomar tortitas?
Pequeñitas, como te gustan.
- ¿Estás lista?
- Sí.
Vale. Piratas.
«Tripulación con escorbuto».
¿Te apetece un revolcón?
Cielo...
No lo querrás esta noche.
Ha sido un día de narices.
He tenido que lavarme las axilas
en el aseo de tu madre
como una dama francesa.
Sí. Puede que eso me guste.
«La Cárcel Caliente».
Me halagas, de verdad.
Pero si intentas tocarme ahora mismo,
voy a tener que tasearte también.
Mensaje recibido.
¿Te molesta si veo Blue Bloods?
Haz lo que quieras.
- Vaya, mírate.
- Le prometí tortitas.
No para mí, cariño.
Han entrado los nuevos modelos.
Quiero estar en la sala de
exposición para recibirlos.
Scotty, el bus de papá se marcha.
Yo puedo llevarla.
Bueno, estaba pensando que te
alejes del colegio unos cuantos días.
- Pero...
- Deja que las cosas se calmen.
Venga, cielo.
Coge tus cosas.
No se ha tomado sus tortitas.
Pararemos a por dónuts
por el camino, ¿te parece?
- ¿Dónuts?
- Dónuts... ¿Ves?
Llegaré tarde a casa.
- Vale.
- Muy bien.
- Toma.
- Muy bien. Gracias.
Guardaré tu plato en el calentador.
- Muy bien.
- Adiós, mocosa. Adiós.
Vamos, tomen asiento.
Empecemos.
Gracias. Vaya.
Un público de martes que
suena como el del viernes.
Me encanta, sí.
Damas y caballeros, saludemos
a mi buena amiga. Ella es Shea Wells.
- Hola, Shea.
- Hola.
Kendall no está, continúa recuperándose
de su operación de rodilla, sí.
Es la mejor mamá de perros del mundo.
Le dije que su perros
iban a estar muy tristes
- cuando volviera a trabajar.
- Muy tristes.
- Los está malcriando.
- Se van a acostumbrar
a que esté en casa cuidándolos y sí...
A Dexter le gusta...
¿Sabes que dicen que...
los perros empiezan a
parecerse a sus dueños
al cabo de un tiempo?
Pues hablando de perros,
hoy, en el estudio,
tenemos la gran suerte
de contar con el reputadísimo
psicólogo animal...
Estoy sudando con esta cosa.
Estoy harto de esta puta cosa.
¿Dónde está esa zorra?
¿Está muerta?
Señora...
Dijo que la quería viva...
Pero no dijo nada...
sobre sus dientes.
¿Me sigues?
Seguro que solo ha perdido la
noción del tiempo, campeona.
Oye, ¿puedes mirar si me he
dejado el maletín en el coche?
- ¿Lo quieres?
- ¡No! Yo... Yo...
Quédate ahí, ¿vale?
¿Cari?
Caray.
¿Señor Lyon?
He vomitado en el aseo de arriba.
Lo digo para que cuando
lo vea sepa que fui yo.
En su mensaje dijo que llegó a casa
y la puerta estaba...
Abierta de par en par, sí.
Y hay sangre.
Bueno, ya lo verá y...
Y no está Dot.
¿Cree que estará...?
- Quédese fuera, señor Lyon.
- Vale.
El laboratorio móvil llegará en breve.
Dígales que estoy echando
un vistazo y que entren.
He mandado a Scotty con los vecinos...
Bien pensado.
- ¿Ha llamado al móvil de su mujer?
- Si, fue lo primero que hice.
Está en la encimera de la cocina...
Yo... Si le ha pasado algo, yo...
No nos precipitemos.
Voy a revisar la propiedad.
Hay una especie de gorra quemada,
arriba.
¿Qué narices?
Pues creo que debemos
asumir que es un secuestro.
- ¿Está viva?
- De momento.
¿Estás llorando?
- No.
- Yo esperaría una petición de rescate
en las próximas 48 horas,
seguramente todo un pastizal.
Con el colegio de Scotty y la flota nueva,
yo no tengo tanto dinero.
Wayne, aquí soy yo la que está forrada.
Aunque no sé por qué creen
que voy a gastarme un pastón
por una mujerzuela que
mi hijo dejó preñada...
Pero oye...
Mamá, estás hablando de mi esposa.
No seas crío.
Estás en la mesa de los adultos.
¿Cuánto podemos reunir en efectivo
si tuviéramos que hacerlo?
Bueno, el dinero no es el problema.
La empresa dispone de mucha liquidez,
por la volatilidad del mercado.
Y caramba, tiene seguro de secuestro.
¿No lo tiene?
Dentro y fuera del país.
Lo estamos revisando
para ver si cubre a la nuera.
No, ahora el problema es el proceso.
¿Avisamos al FBI o a un equipo
privado de negociación de rehenes?
No quiero que esto se sepa.
Ya tenemos bastantes
funcionarios públicos inútiles
creyéndose los dueños de todo.
Ya estoy en casa.
CUOTA VENCIDA
Bueno, cari, yo me retiro ya.
Tengo que madrugar por un caso importante.
Creemos que es un secuestro.
Hemos encontrado dos
tipos diferentes de sangre,
y ninguno es de la víctima.
Sí.
Otra vez me desvío a la derecha.
Creo que bajo el hombro.
¿Te has apuntado al regional?
2500 pavos.
¿En serio?
Ya te digo.
Pero cari, no tengo que decirte...
- Ya lo sé.
- Sears ha mandado una notificación final,
y la hipoteca...
He dicho que ya lo sé.
Por favor, no te pongas a la defensiva.
Es solo que se nos sale del presupuesto,
- con el simulador.
- Ya te lo dije,
- lo necesito para los meses de invierno.
- Claro.
No digo que sea superfluo.
Pero podrías volver a
pensarte hacer algunos turnos
en el Red Apple.
O lo que hablamos...
Podrías volver a las
clases de radiología,
ya sabes, para tener algo seguro.
No lo necesito.
Tú tienes el trabajo de tus sueños,
y yo estoy muy cerca.
Quedé segundo en Hilton Head.
Bueno, como he dicho, tengo que madrugar.
Estoy orgulloso de ti.
Gracias. ¿Vienes?
En un rato. Solo unos tiros más.
Cállate de una puta vez.
Mi cara.
Sigue en su sitio, deja de lloriquear.
¿Está nublado?
Mi ojo.
Me da miedo mirar.
Tienes dos ojos.
¿Puedes llevarme a un veterinario?
¿Qué?
Ya sabes, como en las pelis.
Porque también son médicos,
pero de animales.
Tienes que ir al hospital.
Esas quemaduras...
se te van a infectar.
Puede que te afecte al cerebro.
- Cállate.
- Necesito el cerebro.
No desde mi punto de vista.
¿Qué pasa?
¿De dónde sacaste la camioneta?
La robé, como dijiste, en St. Cloud.
¿A quién se la robaste?
Ni idea, de la entrada de una casa.
- Joder.
- ¿Qué hacemos?
- Calla.
Que te calles.
Hay una 38 en la guantera.
Y tú, que no se te ocurra hacer nada...
Caramba.
- Oiga...
- Dios mío.
¿Está bien, señora?
¡Mierda!
¡Agente herido! ¡Repito, agente herido!
Por los clavos de Cristo.
Vamos.
Soy el...
agente Witt Farr.
Estoy huyendo,
evadiendo a mis perseguidores.
Dos agresores en una...
F250 verde oscuro.
Oiga, oiga. Espere, espere.
Hijo, agáchate antes de
que te vuelen la cabeza.
- ¿Tenéis puerta trasera?
- No.
¿Y hay algún botiquín?
- ¡Venga!
- Yo la ayudo.
No pasa nada. No pasa nada.
No pasa nada.
Deje que la ayude.
Mantenga la calma.
Pronto llegarán refuerzos.
Cúrese la pierna.
Iré a comprobar las puertas.
El dependiente dice
que no hay puerta trasera.
Atrás hay un baño.
Tendrá una ventana.
Sí, claro. Sí, bien pensado.
¿Sobrevivirá?
Sí, lo conseguiré.
Lo conseguiré.
Dios.
Oye, oye.
¿Tienes algún arma ahí detrás?
¿Una escopeta? ¿Una tubería?
Tengo una bocina de aire.
- ¿El qué?
- ¿Una bocina de aire? Es como...
aire en una lata, aprietas el botón y...
Caray.
Estoy perdiendo mucha sangre.
Debe haberme dado en una arteria.
Supongo que había
un asaltante en el aseo.
Voy a poner esto ahí. ¿Sí? ¿Vale?
Vale.
Ahora voy a apretarlo.
¿Sí?
Vale. Está bien. Venga.
- ¿Puede sujetarlo?
- Sí.
¿Dónde aprendió a hacer todo eso?
No es mi primera fuga.
Perdone.
¿Puede decirme cómo se llama?
Vale. Se pondrá bien.
¿Dónde está el segundo tipo?
Junto a la entrada.
¿Respira?
¡DESAYUNO!
¡LA COMIDA MÁS IMPORTANTE DEL DÍA!
Ha llegado la caballería.
Venga conmigo para que no...
Cuando esto acabe,
pediré que le den una medalla.
Algún tipo de distinción, ¿sabe?
Al valor civil o algo por el estilo.
Vamos a recuperarla.
Holita, cari.
Solo quería asegurarme de que Scotty...
Bueno, ayer se quedó sin tortitas.
¡Cari!
Caray, si estás sangrando.
¿Sí?
¡Vaya, fíjate!
¡Qué tonta!
Bueno, ¿qué diantres ha pasado?
¿Fue un allanamiento de morada?
¿La sangre y...
el pelo?
Cari, ¿estás bien?
No seas tan ridículo.
He debido cortarme antes, nada más.
Y bueno...
lo de ayer fue muy difícil de tragar,
y pensé en dar una vuelta
para aclararme las ideas.
Pero yo...
Encontraron dos tipos de sangre.
Sí, O negativo y...
Se me ha olvidado el otro,
pero no era el tuyo.
¿Y lo de la máscara de esquí
- toda quemada y eso?
- Ya.
Saqué algo de ropa de invierno,
preparando el cambio de estación.
- ¿Sí?
- Y debí dejarlo
demasiado cerca del rizador y...
Debes pensar que soy una tonta.
No, claro que no, pero es que...
¿Y qué dices?
Porque vino la policía.
Esa mujer india, y dijo...
«secuestrada por la fuerza», eso fue...
Y luego...
hablé con mi madre de
la estrategia del rescate...
¿Se lo contaste a tu madre?
Sí, cari, había...
Te habían secuestrado.
Deja de decir eso.
Tenía un mal día.
Y necesitaba aclararme las ideas.
¿Dejé la casa hecha un lío?
Pues caramba.
Ya se que me consideras
una especie de mujer perfecta...
esposa, madre...
pero hasta yo tengo un límite.
Bien, ¿quieres poner la
mesa para el desayuno?
Quiero asegurarme de que Scotty tenga
sus vitaminas y minerales para el colegio.
Es la comida más importante del día.
Traducido por Scarlata & Drakul
TranslatorsIncSubs.blogspot.com.es